欢迎来到W3C
你有没有把你的网页
从一种语言翻译到另一种语言
结果发现文本有问题
今天我将介绍W3C的文章：
文字大小和翻译
接下来我会向你展示 文字大小
会影响可读性
以及你的网站内容在不同语言中的可访问性
这一点很重要
让我们以中国最大的电商网站
淘宝为例
如果你切换到英语
你会发现文本会自动换行
将一个单词分成两行
句子中间的词语被切断了
如果你点这里
还有一些文字因空间不足而无法显示
这是一个很小的视觉细节
但这会立即让你的内容更难阅读
对国际用户而言可信度较低
归根结底 这与国际化问题有关
让我们仔细看看
这是一个由9个单词组成的英语句子的例子
非常简单
我们有德语 中文和日语翻译
内容是相同的
但一行的长度有短有长
亚洲和欧洲的语言之间
存在着非常大的差异
这就是多语言设计的日常现实
用一种语言表达的概念可能长度适中
在另一种语言中可能会变长或缩短
有一张很棒的关于Flickr的表格
列出了不同类型语言的文本扩张比例
你现在看到的是这个对比
阅览量一词
翻译成其他语言时长度会发生变化
英文只有五个字母
但译文有所不同
有些语言的长度很接近
有些语言是两倍甚至三倍
英语到意大利语的扩展率为300%
对于像这样的小字符串来说 这并不奇怪
在韩语和中文中也是如此
长度类似 但需要更大的垂直空间
根据IBM全球设计指南
翻译时文本通常会扩展
但还有一些有趣的事情
你可以在表格中看到
原文越短
就越可能扩展
所以 如果我们不为这种扩展做好规划的话
最终会导致UI损坏
标签内的文字溢出或被截断
布局失效
还有其他的复杂因素
影响文本的扩张
在你的网页内容页面上
首先
芬兰语
德语和荷兰语等语言
用一个长词
来表示其他语言中
用多个词
表示的内容
例如英语中的“输入处理功能”
在德语可能会变得非常非常长
用英语
这句话很容易在空间狭小时
分成两行
但德语版可能根本不会换行
而是一直持续下去
这样很容易破坏你的布局
还有像汉语
日语和韩语这样的语言
字符比拉丁字母更复杂
每个单词占据的水平空间更多
例如，英文单词desktop
的日文翻译只有七个字
但在屏幕上看起来要宽得多
垂直空间也很重要
有些文种 例如泰文 阿拉伯字母等
拥有更高大的字符
并且需要更大的行间距
在这个例子中
你可以看到
同一段文字的英文版和泰文版
都占两行
但泰语版明显更高
这种情况并非只发生在泰语上
包括阿拉伯字母和汉字
日文和韩文等多种文字
为了清晰起见 都需要额外的高度
最后 关于缩写
在设计界面时
我们有时会缩短单词以使其更简洁
但这可能会造成翻译问题
有些语言根本不使用缩写
或者
它们无法在不改变含义的情况下缩短单词
例如阿拉伯语
使用紧凑的词根模式构建单词
前缀和后缀
因此 缩写很容易扭曲它们的含义
一般来说 布局越灵活越好
你对其他语言
考虑得越多
你的设计越好 翻译效果就越好
W3C还有其他文章更深入地探讨了这个主题。
包括更详细的网页和UI设计指南
以下是相关的链接
你也可以在本视频的描述里找到它们